# Es01

Scrivere un programma in cui:

1. Si chiede all'utente quanti numeri vuole inserire
2. Si chiede all'utente quale operazione vuole fare
   1: somma
   2: somma dei numeri inseriti che sono pari
   3: prodotto

3. In un ciclo for si chiedono all'utente i numeri

4. Si stampa l'esito dell'operazione effettuata

## Esempio

Quanti numeri vuoi inserire?
3
Quale operazione(1 somma, 2 somma pari, 3 prodotto)?
2
Inserisci numero:
32
Inserisci numero:
20
Inserisci numero:
17
La somma dei numeri pari è 52


# Es02

Implementare i seguenti metodi all’interno della classe prova.java

1. public static String mese(int month)
   - ritorna il nome del mese corrispondente al parametro month. ritorna una stringa vuota se month < 1 oppure month > 12
   - Esempio: mese(12) ritorna “Dicembre”
2. public static double max(double a, double b, double c)
   - ritorna il massimo dei numeri a, b, c
   - Esempio: max(5.0, 6.4, 4.2) ritorna 6.4
3. public static int numberOfDigits(int n)
   - ritorna il numero di cifre di cui e' composto n
   - Esempio: numberOfDigits(854320) ritorna 6
4. public static int sumOfDigits(int n)
   - ritorna la somma delle cifre di cui e' composto n
   - Esempio: sumOfDigits(854320) ritorna 22
5. Scrivere un metodo main per esercizio2.java che consenta di testare i suddetti metodi.


# Es03

Si vuole realizzare una classe che rappresenta un rettangolo,
memorizzando i suoi dati (x,y,a,b) e mettendo a disposizione dei
metodi per:
-Calcolare il perimetro e l’area del rettangolo
-Determinare se il rettangolo è in realtà un quadrato
-Ruotare il rettangolo di 90 gradi a sinistra o a destra
-Determinare se due rettangoli si intersecano
-Determinare il minimo rettangolo che contiene due rettangoli
Si richiede quindi di completare la seguente classe:

```
public class Rettangolo {
   public int x; // ascissa del rettangolo
   public int y; // ordinata del rettangolo
   public int base;
   public int altezza;

   //costruisce un rettangolo secondo i parametri di input
   public Rettangolo(int x, int y, int b, int a) {...}

   //costruisce un rettangolo secondo i parametri di input e
   //posizionato sull'origine del piano cartesiano
   public Rettangolo(int b, int a) {...}

   //calcola il perimetro del rettangolo
   public int perimetro() {...}

   //calcola l'area del rettangolo
   public int area() {...}

   //ritorna true se il rettangolo e' un quadrato, false altrimenti
   public boolean quadrato() {...}

   //ruota il rettangolo di 90 gradi a sinistra
   public void ruotasx() {...}

   //ruota il rettangolo di 90 gradi a destra
   public void ruotadx() {...}

   //ritorna true se r e "this" rettangolo hanno intersezione non vuota
   public boolean intersezione(Rettangolo r) {...}

   //ritorna il piu' piccolo rettangolo che contiene r e "this" rettangolo
   public Rettangolo contiene(Rettangolo r) {...}

   public static void main(String[] args) {
      // usare il main per testare tutti i metodi della classe
   }
}
